# SN 200 概述

## 文件基础信息
- 文件名称：SN200_2007-02_中文.pdf
- 文档类型：标准/规范文档
- 标准编号：SN 200
- 版本日期：2007 年2 月
- 适用范围：本加工规范SN 200 适用于SMS Demag 股份公司和其子公司所生产的部件。其有效性将在图纸、合同及订货单中加以

## 第1部分 概述

### 总则

本加工规范SN 200 规定了对产品、材料和加工方法的要求。其章节按加工方法进行划分，与产品无关。
凡订货单、产品图纸或其它加工文件中无特殊要求，均以加工规范SN 200 为必须遵守的最低要求。
本加工规范SN 200 适用于SMS Demag 股份公司和其子公司所生产的部件。其有效性将在图纸、合同及订货单中加以
除了遵守供货和技术服务范围内包括的加工方法外，每个生产厂还有义务重视第7 至第10 部分中提出的要求。
SMS Demag 公司的供应商评价系统对供货和技术服务范围的完整和准确性进行记录。其中包括：质量、价格、按时交货
以及所属文件、检验记录和证书是否完整。
各章里所给的引用标准
是德国和欧洲规则
DIN 标准
是德意志联邦共和国国家标准
EN 标准
是欧洲联盟标准
ISO 标准
是国际标准化组织标准
DIN EN 标准
是译成德语、在国家规程中采用的欧洲标准
DIN ISO 标准
是译成德语、在国家规程中采用的国际标准
DIN EN ISO 标准
是译成德语、在国家规程中采用的、收录进欧洲标准的国际标准。
但是，并不是每项国际标准 (ISO) 都有德文本 (DIN-ISO)!

### 公差原则

与ISO 或DIN 中的规定不同，所有加工方法中的形位公差都适用“包容条件”这一公差原则。
按照DIN 7167 的包容条件适用所有尺寸
就是说，所有形位偏差均不得超出给定的一般公差或ISO 公差。

### 危险物品 / 环境保护

若由供方提供的物品、预制品或作为产品成分的物品有安全数据表，按照危险物品有关规定：供货时须随订货号说明附上安全
数据表。
反之，供方有义务在供货时及时、清楚地附上与环保和产品相关的重要产品信息说明，以便SMS Demag 公司及其客户能按照
规定要求，对物品进行运输、搬运、堆放和处理。

### 载重运输工具

我们建议，由合格专业的载重运输装置制造厂商按照SMS Demag 公司规定的基础数据来制造、加工和检测载重运输工具。

### 管子分类

SMS Demag 公司对所有管件作了标准化。所作规定纳入厂内标准第18 组中，请加以注意。
材料说明
图纸和零件明细表中所有材料说明的规定均引自材料和产品标准并被归纳在SN 359 “材料”这一标准里，须遵守。

### 放射性

全部零件和产品不能有超过其材料固有特性辐射线外的任何离子射线。
检测时，若发现有高于外界背景环境射线的射线，就说明某零件或产品有超过其材料固有特性的辐射线离子射线。SMS Demag
公司有权拒绝接受那些已被发现有离子射线的零件。

### 剩余磁性

所有零部件发货时，其剩余磁性不得超过800 A/m。根据实际需要，用磁力起重机搬运过或者用全波直流探测仪检测过表面缺
陷的零件必须进行去磁处理。通常用磁场强度测量仪检测剩余磁性。SMS Demag 公司可要求出具书面证明或此项检测的确

## 第2部分 材料

### 总则

1 铸造
铸造时将液态钢水、铁水和有色金属经过铸模充填转化成特定的具有几何形状的部件，部件带有一定的特性，达到近终形形
1.1 表面质量
适用于铸钢件和有色金属
适用于铸铁件
喷砂表面
3S1 喷砂表面
打磨表面
3S2 打磨表面

#### 1.2 一般公差

所选公差等级取决于工件的最大公称尺寸。所有此类毛坯铸件的毛坯尺寸公差等级一样，也就是说同一毛坯铸件只能归一个公
差等级。若要求较小的允许铸件公差，则应在图纸中将其标注到相关的公称尺寸旁。

#### 1.4 铸钢一般公差

总铸件公差 1)
毛坯铸件
公称尺寸
铸件公差等级 CT
壁厚3)
1) 公差范围排列布置须和公称尺寸对称。
2) 长度、宽度、高度、中心距、直径和圆角。
3) 壁厚采用高一级的铸件公差等级CT。
实例:

#### 1.5 铸铁一般公差 (EN-GJL 和 EN-GJS)

毛坯铸件
公称尺寸
铸件公差 1)
铸件公差等级 CT
壁厚3)
1) 公差范围排列布置须和公称尺寸对称。
2) 长度、宽度、高度、中心距、直径和圆角。
3) 壁厚采用高一级的铸件公差等级CT。
铸件的拔模斜度有其必要，它满足铸件和铸模，模型和铸模之间相互分离。因拔模斜度造成的与铸件毛坯公称形状相比的尺寸
和形状变化不算超差。拔模斜度应以公称尺寸为准取中，拔模斜度±。铸件毛坯待加工面的拔模斜度应合理设计，要能保证最
终尺寸。
度 (°)
内圆角

#### 1.7 偏移

1 偏移允许极限
铸件毛坯的加工余量是材料余量，以便通过切削加工排除铸造工序对表面产生的影响并达到所要求的表面质量和尺寸精度。
此外，应切削的实际材料量取决于铸件毛坯的实际尺寸，而实际尺寸可在给定和允许的一般公差或标注的尺寸公差范围内变
化。加工余量是指一个面的加工余量。一个旋转体或须两面加工的工件，其加工余量应按两倍计算。
无关。

##### 1.9.1 铸钢件、铸铁件的加工余量

(铸件的最大长度、宽度、高度
或最大直径 Ø )
对顶面或铸模
中垂直面 (锥面) 另加
对垂直面
(锥面) 另加
对顶面另加
(铁皮碎屑层)
可测平底孔最小直径
不带可扩大测量显示
等量平底孔的直径2)
带可扩大测量显示
1) 指2MHz 的测试头
1) 指带2MHz 的测试头
面积里，按规定记下的
反射器数目
壁厚方向反射器
最大扩大
最大长度
不带可测宽度
最大单个面积
每个基准面最大总面积
2) SMS Demag 不采用质量等级5
3) 中心和边部区域的总和
允许极限以外的显示须书面通知 SMS Demag 质检部门
外部特性
在特殊产品的SN 标准里作标注。SMS Demag 产品不采用质量等级5。
在SN 产品专门标准里作标注。 SMS Demag 产品不采用质量等级5。
铸造工艺，磁粉检测
铸造工艺，用比较样品来检测表面粗糙度
铸造工艺，渗透检测
其它标准
铸造工艺，供货技术条件，概述
铸造工艺，供货技术条件，铸钢件附加要求
铸造工艺，供货技术条件，铸铁件附加要求

### 2 锻造

锻造是一种热加工，使需要进一步加工的部件通过自由锻和模锻接近最终形状。通过成形过程达到整个截面上均匀的结构。

#### 2.1 锻件，一般

必须满足下列要求:
- 如果没有其它特殊要求，应参照DIN、EN、ISO 或SEW 材料标准中的技术供货条件和产品技术规范。有特殊要求时，须在
图纸上用优质F1001 贴条注明锻件的质量规范。
- 由于生产技术原因锻件需要热处理，热处理则由锻造厂和/或制造厂进行安排。
2.2 外部特性
面须不含鳞皮、机油、润滑油、加工沟纹、涂色以及其它杂物，否则检查的灵敏性和对显示的评定会受影响。不使用在 DIN EN
提到的质量等级。要保证整个工件无裂纹。
内部特性
需要检查的表面不得有鳞皮、机油、润滑油、加工沟纹、涂色以及其它杂物，否则会影响检查的灵敏度或者对显示的评定。
如果锻件以锻造状态交货，则只需达到规定的质量等级，即可接收。
质量等级和粗糙度 Ra

##### 2.3.3 检验的实施

采用脉冲回波人工接触方法进行检验。要求的最低检验范围由锻件的类型决定，取决于订货时或在图纸的要求里是否规定了扫
向测出的深度受到限制。
直径 D
圆柱形表面扫描
在两个相互垂直
外部外壳表面扫描
在外部外壳表面和一个端面上进行 360°以上
交叉光栅扫描 4)
外部外壳表面和一
个端面扫描超过
1) 在询价和订货时，可依客户要求增加探测方向(例如:3a 类型时，两个轴向方向)。
3) 如果现有的孔不能满足达到位于对面的表面，通过把位于对面的检验面一同算入，增加 1a 和 1b 检验轨道的数量。
沿着两个圆周方向，外部外壳表面
为了能检测到最小不均匀性（根据要求的记录和评定极限针对相应的质量等级设定），检测系统（检测器、检测头、检测电
缆）要有足够的灵敏度。
平底孔 FBB； deg
Fn 第n 次衰减的后壁回波之振幅 (显示在显示屏上的高度)
Fo,n 在无间断点的Fn区域内，最近截面处第n 次后壁回波之振幅(显示在显示屏上的高度)
2) 如果后壁回波衰减过大，使得达不到检测极限，则必须继续检验。
比值R 仅适用于由间断点存在所引起的强烈后壁回波衰减。
运用基准线技术时角度检测器的质量等级、记录极限和允许标准（基准线以直径为3mm 的横孔为基础）。
基准线
单间断点4)
间断点
扩大和累积 4)
3) 使用角度检测器达不到质量等级 1。

#### 2.4 检验

- 供货中所含每个炉号的化学分析;
- 每个炉号和每批热处理件的硬度检查结果和测得的机械性能;
- 每个炉号和每批热处理件耐热钢在最大工作温度时的高温拉力试验;
- 按照图纸要求进行其它检验的结果。

## 第3部分 热切割和弯曲成型

### 总则

1.4 切割面质量

##### 1.4.1 垂直度或斜度公差

指两条平行线之间的距离，切割面的轮廓必须在理论角度范围内，(例如:垂直切割面90°时)位于这两条平行线之间。
a = 确定垂直度-斜度公差的范围

##### 1.4.2 平均表面粗糙度, RZ5

取样长度平均分成5 等份所测得的5 个轮廓最大高度的算术平均值。
测量段长度
平均取样长度 (ln 中1/5 )

###### 图/公式/符号说明占位

- 图例

###### 1.4.3.1 测试点位置

切割面上缘熔化是切割面轮廓减小的原因。

##### 1.4.4 垂直度或斜度公差,u

切割厚度
在3-4 范围

##### 1.4.5 平均表面粗糙度, RZ5

切割厚度

##### 2.1.1 扁平制品的弯曲加工

钢板厚度
弯曲半径 min.
边长 min.

##### 2.1.2 管子的弯曲加工

最好是用管子的冷弯加工代替焊接弯管的办法。若图纸中还有焊接弯管，可以在采用较大弯曲半径的前提下用冷弯管来代替，
采用管子的异构图纸时，要确保遵守图纸上的规定。
所有壁厚下均为管子外径的2 倍

##### 2.1.3 一般公差

划分公差等级的原则是:
整体标注尺寸的管路(例如:管子详图，异构图)和用扁平产品弯曲加工成的工件采用公差等级B。
非整体标注尺寸并自由敷设的管路采用公差等级C。
(短边的长度)
允许偏差的度和分
允许偏差的正切值

### 3 检验

制造厂要检验火焰切割部件和弯曲加工部件是否保证了给定的尺寸和角度。
另外，制造厂还要测定火焰切割表面的表面质量 (表面粗糙度 Rz5)。不要求提供所进行检验的文件。

## 第4部分 焊接

### 总则

1 图纸和其它制造文件
在焊接件的剖面图或者视图之中，采用焊接件的焊接接口旁边的一个黑三角的符号 或者ISO 2553 中规定的焊接符号(见第
堆焊时，请参阅SN 402
各种不同形式的焊缝都各有一个符号作为标志，其形状通常与待加工的焊缝形状相似。这些符号表示出焊缝的形状、准备方法和结
构等特征。但这种符号并不决定所有的焊接方法。
单边Y 形
单边V 形
单边U 形
单边梯形
(封底)
双面V 形
双面单边
V-U 形
双面U 形
V 形
(双面J 形
基本符号可以通过一个说明焊缝表面形状或施焊方法的辅助符号加以补充。如没有给出辅助符号，则焊缝必须满足图纸给出的
焊后加工成平面的

##### 1.3.3 箭头线的位置

1.3.4 符号在横线上的位置
图形表示

### 2 一般公差

表中给出的公差适用于长度尺寸 (外部尺寸、内部尺寸、台阶尺寸、宽度尺寸和中心距尺寸 )。

#### 2.2 直线度、平面度和平行度

表中给出的公差既适用于焊接和焊接组件的总尺寸，也适用于局部长度。

#### 2.3 角度尺寸

为了把角度尺寸换算成长度尺寸，以便进行测量，另外给出了各个角度公差对应的正切值。
(短边长度)
允许偏差的度和分
作为正切值的允许偏差
3 焊接工作的实施

##### 3.1.1 建造规定范围内的设备

必须按照建造规定的厂房 (例如：车间，烟囱)
能持久使用的机器和设备 (例如：控制台、浇铸平台、
楼梯支承)
欧洲共同体对厂房及设备建造有关压力容器和水管理法 (WHG)的规定准则97/23/EG 在图纸上有所注明。

##### 3.1.2 建造规定范围外的设备

焊接质量

#### 3.5 焊接工作实施

##### 3.5.1 焊接工作实施概述

在焊接工作前，焊接区域必须干燥且无氧化皮、轧屑、锈迹、油漆、油污。
为了避免杂散电流和它带来的影响 (例如：损坏电气安全引线)，须把焊接电流回线直接接到要焊的工件或为工件预先准备的受
料装置上 (例如：焊接工作台，焊接台架，装配板)。假如钢结构件、轨、管道、棒和其它类似物件本身不是要焊的工件，则不
允许把它作为安全引线来使用。
根据图纸上标有的“全连接”进行双面焊时，凡可及之处必须采用全焊透焊缝清根，并检查是否有裂纹。
单面焊部件产生的收缩应采用在另一面以加热的方式进行修正补偿。
进行热处理的时候，即使图纸上没有特别标注，只要有密闭的空腔，焊接车间都应在退火前在其中心线适当的位置上开一个 10
仍要采用全焊透方式(参见第 3.5.1.5 点)
全焊透
坡口形式
工件厚度
(根据 ISO
角度 1)
缝隙t
部高度
焊件坡口
建议的焊接法3)
带焊池焊接
带焊池焊
接垫板的I
带中心唇
形的I 形焊
若必要，带
焊接垫板
单边V 形
α, β
缝隙 b
建议的焊接法
单边梯形
单边U 形
双面V 形
建议的焊
接法3)
非对称的
双面U 形
ٯ ٜ ٰ
双面单边
这种坡口形
状也可不对
称，和非对
称双面V
在焊缝结构如图 16 所示的前提下，若腿宽 (z) 决定焊缝结构，则应按图17 所示在图纸上用字母 (z) 将其标注出来。
例如z = 5
受力焊缝在板或支柱上必须依据评定等级 B 采用全焊透焊缝，并出示超声波或射线检测证明。
SMS Demag 标准为评定等级 D ， 表16 焊接缺陷中第1.1 和1.2, 2.3 至2.6 和2.12 除外。此外须遵守SN 402 中的其它规
铁素体-奥氏体焊接的特征是混合焊接，它的形成是用铬镍 (锰，钼)添加料在非合金及合金的结构钢和奥氏体的铬镍钢之间进行
焊接。钢和镍及镍合金之间的混合焊接也同样属于铁素体-奥氏体焊接，因为它使用的是以镍作为基础的焊接料。铁素体-奥氏体
焊接须按有关规定进行，混合焊接用的焊接添加料须得到获准许可。
填充一半

#### 3.6 筋板倒角

板倒角按图 18 至 图21 所示实施。表12 中的尺寸 l 及 R 要选得足够大，以便能在加固筋下连续焊接。即使图纸中未加标注
时，拐角处也都要环绕焊接:
所示进行焊接。
由于强度方面的原因，密封焊接时应避免这种形式的筋板和腹板。
筋板倒角的形式在图纸上示出时不标尺寸。
这是一项SMS Demag 专门规定。
值，则需要一个 ≤ 10°的锥形过渡段并参见DIN 2559 第 2 部分 至第 4 部分。
坡口形式
焊部间隙
尺寸 2)
部高度
口高度
大于 2
V-根部上 的
单边V 形
2) 标注的尺寸适合于定位焊接状态。
施焊区域焊前应无氧化皮、铁渣、锈、灰尘、油、漆及水蒸汽。
焊后不应有裂纹、未熔合、微裂纹现象。
管子内壁焊接时不允许出现飞溅，因此建议采用钨极惰性气体保护焊。
外径 ≤ 25 mm 的管子因焊缝焊根余高造成的断面收缩率不得大于20%，外径 > 25 mm 的管子这种收缩率不得大于 15%，此处
这种现象可采用目测方法进行检查，必要时进行磨削加工处理。
用“氮氢混合气”进行冲刷 (例如N = 90%, H = 10%) (参考DVS 须知0937)。通过使用所谓的“氮氢混合气”，就可去除被加
热焊缝区域空气中的氧气，并减少了氧化。同时，根部几何形状和表面质量也可受益，还避免形成气孔。

##### 3.8.1 输导介质钢结构件

PN 不超25 bar 时，所有角接头至少应采用角焊缝。PN 超过25 bar 时，应至少采用单面斜角(单面开坡口)对接焊缝。

##### 3.8.2 输导介质不锈钢、耐酸钢制结构件

### 4 焊后热处理

#### 4.1 焊后热处理概述

进行热处理的时候，即使图纸上未特别标注，只要有密闭的空腔，焊接车间都应在退火前在其中心线适当的位置上开一个10
若因功能上的原因要求进行焊后热处理(例如：消除应力退火) ，则应由设计人员在图纸上加以标注。
加工过程中 (例如：随后的切削加工) 要求进行的热处理则由负责加工的车间提出。
由焊接技术角度要求进行的热处理要由加工车间自己负责进行。
用其它消除应力方法作为消除应力退火(例如：振动消除应力)事先须与 SMS Demag 进行协商。
调质钢焊后热处理时，温度须在回火温度以下 20-30 K。
负责热处理的厂家须要有已运用的回火温度信息。
有关 S 235 和 S 355 材料消除应力退火的一般说明
退火温度应在550°C – 600°C 之间，对 S355 来说最大 580°C。
加热速度不得超过每小时 50°C。
冷却速度不得超过每小时 50°C。

##### 4.2.1 未进行过稳定化处理的奥氏体钢

##### 4.2.2 进行过稳定化处理的奥氏体钢

##### 4.2.4 铁素体 - 奥氏体钢连接

只允许在例外情况下进行焊后热处理。
若一要求进行消除应力退火的结构件上装有不锈钢制的无法卸开的部件，则这些部件只能在退火之后才允许焊上。
焊接材料的合金元素含量通常应与母材的相同或高于后者，而且必须检查适用性。下述标准中可以查到有关适宜焊接材料性能
的准确介绍:
不锈钢和耐热钢手工电弧焊用的焊接材料、药皮焊条
焊接材料；用来对非合金钢和耐热钢气焊的焊条；分类
焊接材料–用来进行耐磨堆焊的焊接材料

### 6 检验

检验工作由焊接车间完成。
若未规定中间检验，则焊接车间必须就检验工作事宜向SMS Demag 质量保证部门发一通知。
偏离第2 节中未注公差的尺寸必须在检验文件中登记额定值和实际值。
压力及密封检验必须提供测试种类、测试压力、测试时间和使用介质报告。
对于无法再往里面看的管道焊缝，假若不能采用合适的无损检验方法确保焊缝质量及通流量时，则SMS Demag 质量保证部门
范围。
最好是在焊缝焊完之前，通过磨削少量焊缝进行检测。如果必要，可以将焊缝磨开以利检测。
因无法进入而不能用无损探伤检测或只能用少部分可用无损探伤检测时，本规定也适用于全焊透焊缝的检测。
SMS Demag 标准
所有, 但
所有，但
无损检验
例如x 光透视 5)
3) 在下述情况下规定要进行压力和密封检验:
-所焊结构件是由数个分开的内室及内腔组成，在每一个内室及内腔都得进行检验。
部件的所有其它焊缝按技术规程施行焊接的，焊缝质量也符合要求，无需进行压力和密封检验。
5) 可以采用等价的内部特性检验来取代X 射线。这种检验只有在制造厂家的操作人员不具备相应的检验资格并出示证明文件时
才可进行。加工之前须征得SMS Demag 同意
6) 有特别需求时，不受压力等级的制约。
这些说明适用于:
- 非合金和合金钢;
- 镍和镍合金;
- 钛和钛合金 ;
- 手工、机械、局部机械和自动焊接;
- 所有焊接位置;
- 11 不用气体防护的金属电弧焊接;
- 12 埋弧焊接;
- 13 金属防护气体焊接;
- 14 钨防护气体焊接;
- 15 等离子焊接;
- 31 用氧气燃烧的气体焊接(只用于钢).
定的序号
单个气孔最大尺寸
未熔合
(未完全熔合)
- 72 来源
- 111 E 电弧焊接
- 136 带填线的磁铁
连续焊焰穿透缺口
非连续焊焰穿透缺
余高太大 (对接焊
余高太大
过大的 A 形对称角
焊脚)
状(如焊根的气体防护不足)
极限取决于重新开始时出
但不大于
当母材不受影响时可允
是否允许，取决于母材种类并且主要是会不会容易出现
裂纹。
同时见附件B 作为参考:
陷) , 备注: 投影面密集气孔由层数决定 (焊
缝体积)
陷) (只应用在焊工或方法检测时的生产中)
多孔性
(均匀分布)
指评估面lp x wp上各种气孔面的总和(A1 + A2
+ …) (情况1).
当 D 小于dA1 或 dA2 以较小值为准时,环绕气孔巢
(情况2).
件A 作为参考:
缝缺陷)
指评估面lp x wp 上各种气孔面的总和
(情况1).
当 D 比旁边气孔的最小直径还小时，两个气孔的
缺陷)
体积)
缺陷) (只应用在焊工或方法检测时的生产中)
单气孔最大尺寸用于
软管孔
一直到表面
固体夹渣
焊剂夹渣
氧化夹渣
除铜以外的金属类
未熔合 (不完全熔
焊边未熔合
焊层未熔合
焊角未熔合
T 形接合 (没有完全焊透)
对接接合 (没有完全焊透)
极限值偏差针对的是在没有缺陷的情况下。如果
没有在另外地方注明，当中线一致时，就是处于
没有缺陷的状态(也参见第 1 部分)。t 指较小的厚
图A:纵向焊接板
连接部件间有间隙。超出允许极限值的间隙可以
但不大于3mm
但不大于2mm
在所附截断面里的
h1 + h2 + h3 + h4 + h5 = ∑ h
长度方向的图示面
或截断面
h1 x l1 + h2 x l2 + h3 x l3 = ∑ h x l
h1 x l1 + h2 x l2 + x D + h3 x l3 = ∑ h x l
表面总和 ∑ h x l 必须用评估面lp x wp的百分比
来计算(情况1)。
注解 : 也参见附件A 作为参考。
附件 A
应用该国际标准适用下列概念:
评定等级

### 1 X 光射线装置

## 第5部分 切削加工

### 总则

1 表面特性

#### 1.1 概述

所有的其它表面粗糙度测量参数都必须标注到图纸上。
1.2 表面粗糙度测量参数一览表，选用系列和对照
表面粗糙度测量参数一览表
选用系列和对照
表面粗糙度等级
灰色中表示的数值为 SMS Demag 的标准。

#### 1.3 标注表面特性用的符号

用任意方法加工的表面，粗糙度值不得超过规定的轮廓算术平均偏差 Ra ≤ 3,2 µm。
切削方法加工的表面，粗糙度值不得超过规定的轮廓算术平均偏差 Ra ≤ 3,2 µm。
1.4 表面参数在符号上的标注位置
SMS Demag 标准
b = 加工方法，表面处理
c = 取样长度
f = 其它粗糙度参数，如:Rz, Rmax
按功能上的需要必须给予规
定时，才加以标注。
1.5 表面纹理的说明

##### 图/公式/符号说明占位

- 基本符号，必须加以说明才有意义。

#### 1.6 SMS Demag 的规定

焊后机加工
(对加工余量有要求)
提示:仅适用于图中表出的切割件。
焊前机加工
任意选用刀具 (见3.1 节).
2 一般公差

#### 2.1 长度尺寸、角度尺寸、倒圆半径和倒角高度

没有另外规定与材料特性相关的一般公差，而部件两个加工面之间的尺寸亦未注明公差要求时，则使用这里所给出的一般公
部件上非加工表面和加工表面之间的尺寸，如未单独给出公差，则采用铸件、火焰切割件和锻件相关标准中一般公差的一半作
为允许公差。
括号内的尺寸是确定部件几何形状(加工)时非必需的尺寸。
一般公差适用于：
- 组合在一起的零件的长度和角度尺寸。
一般公差不适用于：
- 十字交叉轴线上的未注 90 度角；
- 由装配而形成的长度和角度尺寸。
适用于一般公差的精度等级：
长度尺寸的上偏差和下偏差。有关锯切的规定值是 SMS Demag 的特殊规定。
公称尺寸的极限偏差

##### 2.1.4 倒圆半径和倒角高度 (倒棱)

倒圆半径和倒角高度(倒棱)的上偏差和下偏差
公称尺寸的极限偏差

##### 2.1.5 角度尺寸(斜度)

短边公称尺寸的极限角度偏差
c (粗阶)
用于润滑孔
的或按ISO 公差体系规定的尺寸。

###### 2.2.3.1 平面度和直线度

###### 2.3.3.2 圆度、圆柱度、线轮廓度和面轮廓度

形状公差受到尺寸公差范围的限制，此范围通过尺寸公
差，包括所涉工件形状单元的一般公差而确定。
平行度的位置公差通过对平行线或
平行面的距离尺寸的公差加以限制。

###### 2.2.4.3 倾斜度 (角度)

倾斜度 (角度) 的一般公差见
对称形状单元中的一个为回转对称， 另一个为
非回转对称时(如：万向轴的轴头和套筒)，一般
公差同样适用。
同轴度的一般公差没有作规定。特殊情况下允许采用
的规定。
公称尺寸范围内的直线度和平面度
的一般公差
以短边公称尺寸范围为准的
垂直度公差

###### 2.2.4.7 孔距和孔径公差

范围内。

###### 2.2.4.8 采用深孔钻法时的孔中心偏移

竖向工件的孔中心偏移允许加倍。
3 通用制造说明

#### 3.1 任意选用刀具

车、铣件的倒圆和棱角可采用下列刀具轮廓：
钻孔时的端面形状
几种可能的钻头端面形状：

#### 3.4 螺纹

中等 (m)
6g 为销子
6H 为螺母
3.4.2 螺纹偏差/螺纹空刀

#### 3.5 滚压 (滚光 – 平整)

两种方法的实质区别在于其达到的目的不同。
滚光的目的是取得规定的粗糙度。
平整是指采用机械方式对表面层进行压实，它是一种可靠有效的方法。它的作用是基于三个组合在一起同时起效果的物理效
剩余压应力
通过变形提高强度

### 4 检验

所有在加工过程中出现的特性指标 (尺寸、表面粗糙度等) 必须由加工者检验。图纸上要求的表面裂纹检验必须由该部门的加工
者在加工完毕后进行。
- 无IT 公差等级的尺寸公差按下列格式:
- 工作压力 > 25 bar 时的压力试验，要注明试验种类、试验压力、试验时间、压力介质。
- 除公制 (普通)三角螺纹和管道螺纹以外的螺纹，要注明检验方法/检验工具。
- 齿轮啮合，要注明齿宽、齿形、齿向、节距。
- 表面处理和表面涂层要注明硬度和涂层厚度。
- 外观质量，例如采用着色法 (FE)和磁粉法(MP)进行表面裂纹检验时，须注明记录极限和允许极限，在可能情况下画出草图。
4.1 表面特性检验，测量条件
周期轮廓
(几何上确定的切削纹理间距)
随机轮廓
(几何上不确定的切削纹理间距)
极限波长(cut off)
单项测量行程
测量行程
纹理间距
平均粗糙深度
粗糙度的算术平均值
周期轮廓 = 车、铣、刨， 随机轮廓 = 磨、磨削、研磨。
只有一部分或者根本不能在粗糙度轮廓/测量结果上被接收到。

#### 4.2 尺寸检验，对测量工具的要求

每个生产厂家都应准备充足的测量工具，用以验证所制造产品的特征。要按测量任务选用测量和检验工具，必须了解所用测量
和检验工具的测量误差。
行监督的证明。
尽可能在经过校准的 3 坐标测量仪上检验形位公差。若生产厂家既无 3 坐标测量仪也无其它相应的测量装置，我们可以要求将
工件在一处于未夹紧状态的机床上走行的方式进行检验。在此须用一台未参与生产此工件的机床，并了解其精度，而且在必要
时还必须证明其精度。必须尽量排除机器误差和考虑到因此带来的可能影响。若偏离此规定，必须经SMS Demag 质检部门批
5 形位公差(删节本)

#### 5.1 概述

公差原则:
也就是说，所有的形状公差和平行度公差永远不得超出给定的一般公差或 ISO 公差。
除尺寸公差外，还可标注形位公差，以便保证产品的功能和互换性。
形状公差限定的是单一单元与其理想几何形状的偏差。
位置公差限定的是两个或数个单元相互位置的偏差，由于功能方面的原因或为了明确定义，一般用其中一个单元作为标注公差
时的基准单元。在必要是，亦可确定一个以上的基准单元。基准单元必须足够准确(必要时规定形状公差)。
公差以有关单元的总尺寸为基础进行计算。若公差只适用于各个任意位置的局部长度，则须在公差值
后加上长度值，两者之间用斜线分开，例如：
若所标注的公差只适用于一规定范围，则此范围须用一宽虚线加以标志并标注尺寸，例如：
1) 理论确切尺寸是形位公差带位置的基础。一般公差不适用于它。
理论确切尺寸
(加方框) 1)
与位置公差发生联系才有效
基准代号字母
基准三角
基准单元
(必要时标注)
公差值 (t)
公差种类符号
标注了公
差的单元
基准三角和在圈内的基准代号字母R 表示的是开始标注尺寸的参考面，在确定加工过程时须加以考虑。
若所标注的内容涉及的是工件的轴，则须将说明箭头及基准三角延长到尺寸线上。若说明箭头标在中心线上，则此公差区适用
涉及轴
涉及通过中心线
涉及外形轮廓线

#### 6.1 应用范围和目的

本标准用于确定长度、宽度、高度、深度、直径等所有长度尺寸的公差，这里将大于 1 至 10000 mm 长度尺寸的公差分为12
个不同的等级，可根据使用情况选用或商定。
以上公称尺寸的基本公差。
公差，在加工时要特别谨慎。

#### 6.2 概述

#### 6.3 公差系列的名称

公差系列
DIN 主编号
缩写 IT 和公差等级
(IT = 国际公差度)
1) 大于 500 的公称尺寸范围 js6 或 JS7
一般公差；长度和角度尺寸，形状和位置

## 第6部分 装配

### 总则

3 实施
- 在装配 (例如:衬板、离合器、轴套等部件)时，须遵守相应的生产厂家的粘合、润滑及密封规程。
- 对轴承、离合器等工件进行热装或热卸时，要遵守生产厂家的安装规范并注意最高允许加热和冷却温度 (特指调质和淬
火 齿轮)。
- 装配后无法再进入的部位要事先涂底漆和表漆(见第7 章)。
- 脂润滑轴承和涂脂管路应在交货前涂好第一次脂。
- 要考虑、做好并记录需调整的配合间隙及表面承压图。
- 要保证装配件和加工面的最大接触面积。
- 除了热装件外，所有裸露的接触面(已加工)在装配前要用 Tectyl 511-M 或同类产品进行防锈保护。
- 所有润滑部件润滑要足够，须用一种SN 180 标准的润滑剂进行润滑。
- 图纸中标注的紧固扭矩在局部装配时为了进行精加工也必须遵守。
- 如果在图纸中没有标注扭矩值或预紧值，亦无其它对锁紧螺母的提示，就按SN 507 用 Loctite 243 进行螺栓连接。
- 拆卸工作量应减少到可能的最低程度。只要发货时不会产生问题，螺钉和垫板等应尽量保留在设备上。
可更换部件 (例如:管道支承部件、分体盖、分体壳等)在拆卸前要用钢印打好字母、数字等附加标志，标志要能长久保
持并清晰可见。
- 若运动用液压设备来完成，必须保证液压介质要求的纯度，按ISO 4406 纯度至少为 17/13。

##### 3.1.1 装配部件的形位公差

此公差是针对相应部件的结构长度
SMS Demag 公司使用上述公差等级表中的
。不相符之处，将在所属的图纸或检验大纲中作标注。

##### 3.1.2 螺栓强度等级 8.8.允许的螺栓载荷

该螺栓载荷不适用带精螺纹的螺栓以及按SN 425 中的膨胀螺栓和T 形螺栓。
螺栓尺寸
横截面
拧紧方法
预应力
拧紧扭矩
FV [kN]
[Nm]
使用其它螺栓材质，预应力和拧紧扭矩可以按下列系数进行换算:

#### 3.2 管路的安装

##### 3.2.1 管路和管路元件的位置

管路、管路元件和管道支架的位置标示在图纸中。只有征得设计部门得同意后才允许出现偏差。
对于未完全确定尺寸且必须在现场装配的管路，制造部门应注意下述几点:
- 按总装图、示意图和管路走向图正确敷设管道，使其发挥正常功能;
- 在考虑留有适当的安装位置的情况下，正确装入配件，使其发挥正常功能;
- 有次序地配置管道导向支座，使之易于安装和拆卸。
- 注意液压螺栓预紧器的占地需要（例如锚栓、变速器轴承螺栓）。

##### 3.2.2 管路一般公差

所有的一般公差尺寸。
差尺寸。
公称尺寸范围 (短边长度)
允许偏差的度和分
允许偏差的正切值
公称尺寸范围 (面的长边长度)
安装不锈钢制的接头时，螺纹及焊堆处锁紧螺母的接触面要涂上足够的润滑脂 (例如: Micro Gleit 公司的"Micro-Gleit GP 350"润
使用由两种不同材料制成的法兰，留在管子上的部分(法兰和焊带)出于酸洗的原因必须与管子的材料相同。酸洗过程之前可以拆
卸下来的所有管路元件 (法兰等) 均可用表面处理过的 (镀锌、镀铬、镀镍)钢制成。
在例外情况下要使用不带端面密封件的接头和螺纹配件时，≤ 16 巴的低压区用 Omnifit 50H (Henkel 公司产品)密封，> 16 巴的
高压区用 AVX Nr. 586 ( Loctite 公司产品)密封，或使用等效的密封剂。
由于用 AVX 密封的接头只能通过加热(火焰)后才能松开，因此不能用于可燃介质。

##### 3.2.5 紧固件的布置

若图纸中未规定紧固件的布置方式，则在紧固管道时，两个紧固点的间距不得超过
在会松开的连接件和弯管旁应加装紧固件。
间不留空间。

##### 3.2.6 管路和输送介质部件的清洁

在最终安装前要清理管道，也就是说要将粘附在管道内表面的所有污染物 (污物、铁屑、焊接飞溅物、颜色等) 清除干净，然后
将这些管道堵住，以防再有污染物重新进入管道。

##### 3.2.7 螺孔的位置

在管道及配件上布置螺孔要恰当，要使其与两条主轴线相对称而又无一孔落在轴线上 (按DIN 2501,
第 1 部分中的规定执行)。
每个法兰上的螺孔数都能以4 来分。
管子外径
所有连接孔 (例如:配件、测量仪、液压或气压缸接头、阀块接头上的连接孔等)在最终安装前都要用合适的材料 (例如:圈、帽、
胶带等)封住，以防进入污物。为了便于安装而打开的连接孔，在完成相应工作后要马上重新封住。

### 4 检验

装配件的检查测试范围必须同我方质检部门共同商定。(见第10 部分中的第 2 章节)
检验可行，符合实际，要满足最低要求:

## 第7部分 防腐

### 总则

1 原则

#### 1.1 基本规定

机器和部件的所有钢表面(不锈钢除外)都要进行涂色。部件接触面和功能表面例外，对它们要进行防腐处理。
• 涂的色彩要有“光泽”。
• 所有无须涂层的部件在喷丸或酸洗处理后要用 Tectyl 502-C 或等效产品进行防腐，要求在图纸上注明。
例外情况:
腐处理，以达到其与地基的较好附着状态。必须对这些部件进行室内贮存以防止新的锈蚀。
对不锈钢和耐酸钢的所有构件不需要进行涂层和反腐处理。
1.2 图纸和其它制造文件中的标注方法
除 1.1 中已介绍的偏离的基本情况外，若因功能方面的原因而偏离第 3.1, 3.2 或 3.3 节中表1 – 3 的标准规范，也应在图纸或
制造文件中标注。
只标注面漆涂装方法即可，例如:
- 进行耐油涂漆:
- 进行耐热涂漆:
- 无须涂漆，仅防腐:
2 表面特性
2.1 表面准备
要进行涂装或表面处理的所有表面在涂底漆前都要把回火色、锈、焊渣、轧制氧化皮、退火氧化皮、污物、灰尘、油、油脂、
旧漆、冷却润滑剂等清除掉。

#### 2.2 经喷砂处理的钢表面清洁度标准

用于一般腐蚀性环境下的部件，必须达到 Sa 2½纯净度的要求; 用于腐蚀性较强环境下的机器功能部件，如:减速机和容器，纯净
度必须达到Sa 3。
Sa 2½

#### 2.3 经手工除锈的钢表面清洁度标准

尺寸与重量较大的零件，如:轧机机架，不能进行喷砂除锈，要求达到 St 3 清洁度。

#### 2.4 经酸洗处理的钢表面清洁度标准

作为喷砂处理的替代方法，在小工件和现有酸洗槽的情况下，除锈和表面准备可采用酸洗法，例如:利用盐酸进行酸洗，接着进
行钝化处理。在这种情况下则要求达到Be 的清洁度。
完全除去涂层残迹、氧化皮和锈。
清洁度 Be 相当于纯净度 Sa 3。

#### 2.5 喷砂除锈法

为能达到清洁度Sa 2½ 及 Sa 3，要使用下述硬铸铁制成的金属浇铸喷砂剂棱角砂:
在考虑到撞击能和喷射角度的情况下使用这种喷砂剂时，不允许大幅度地超过所要求的表面平均粗糙度值 Ra 12,5。

### 3 涂漆

基本规则
钢表面处理完之后，为防止重新生锈，必须在6 小时内完成涂第一层底漆的工作。
若是在磷酸池中进行的表面处理，则第一层底漆在48 小时之后才能涂上，以使磷酸能完全转换，这样第一层底漆就不会再进行
化学分解。
这层底漆还可在机加工期间防止冷却润滑液浸入。
根据第一层底漆在精加工期间或通过焊接遭受破坏的程度，对其进行修补或重新涂漆。
装配后不能接近的区域应在最终装配前涂底漆和面漆。
涂底漆和其特性
要采用下述方法涂底漆:
最长防锈时间
(月)
清洁度
涂层厚度

##### 3.1.1 SMS Demag 标准式

加磷酸锌的钚醇酸基多用涂料
(无铅、无铬)，
Sa 2 ½
可用于所有的机器和
钢结构件以及钢制管
道和容器。随后备件
和摩根油膜轴承备件
硅盐酸锌粉漆，湿度硬化性的
高温环境下的机器
或部件
及 Be.
在酸雾或酸滴环境下
工作的机器或部件
底漆，栗色，类似 RAL 3009
耐油式
外部涂漆
同 3.1.1 SMS Demag 标准式
二元环氧树脂底漆，
减速机里面的部件
和轮子
注释见第 6 页

#### 3.2 发货前涂漆和中间涂漆

基本规则
若在现场安装后才涂表漆，则在发货前需涂一次漆。
车间安装后以及功能或验收检验结束后，涂面漆之前要进行中间涂漆。
只有在酸蒸汽或有酸滴的环境中工作的机器或其部件才要求进行中间涂漆。
要采用下述方法进行发货前涂漆及中间涂漆
最长防锈时间
(月)
发货前涂漆和中间涂漆的
涂层厚度

##### 3.2.1 发货前涂漆

同 3.1.1 SMS Demag 标准式，但
为橄榄灰色，类似 RAL 7002
现场安装后涂面漆。要标注
厂内订单及内部通知的内容
含磷酸锌和铁云母的环氧酯，
在酸雾或酸滴环境下工作的
机器或部件
基本规则
必须确保，要进行涂层的面没有油脂、油、污物和灰尘。
装配后不能接近的区域应在最终装配前涂底漆和面漆。
涂面漆和其特性
要采用下述方法涂面漆
最长防锈时间
(月)

##### 3.3.1 SMS Demag 标准式

醇酸酯基多用面漆 (无酪酸铅)
所有的机器和钢结构件以及
钢制管道和容器
硅黄铜漆
高温环境下的机器
或部件
二元环氧酯涂料
在酸蒸汽或酸滴环境下工作的
机器或部件
耐油式
外部涂漆
同 3.3.1 SMS Demag
标准式
内部涂漆
SMS Demag 公司标志
公司标志的边框
液压柜，伺服箱或其它液压元件
在内部区域涂漆

#### 3.5 随后备件和摩根油膜轴承备件的涂漆

随后备件是指不属于首次交货时的备件。
如在出厂货单或图纸上没有其它标注，按 3.1.1，对随后备件和摩根油膜轴承备件只进行一次性标准涂层。按 1.1，对金属光亮
件和加工过的面进行防腐处理。
如客户有不同要求，请和SMS Demag 涂漆专业部门磋商。

#### 3.6 抗乳化的涂漆

对底漆和面漆以及其抗乳化液特性的说明取决于现有的乳化液情况。
在此没有普遍适用的规定，须单个作检查，制定规定。要求标注在图纸上。
注释见第 6 页

### 4 防腐

基本规则
当机器的安装以及功能或验收检验结束后，不能涂底漆或面漆及不能进行发货前或中间涂漆的表面的防腐工作在最后一次涂漆
后进行。
必须确保，要进行防腐处理的面没有油脂、油、灰尘和锈膜。
为避免底层生锈，只对绝对干燥的表面进行防腐处理。
最长防锈时间 2)
(月)
清洁度
标准4)
室内保存室外保存
内部防腐
Tectyl 502 – C
金属光亮面，减速机内部部件，
在试车期间溶化

#### 4.3 摩根轴承防腐

1) 若使用其它底漆，则只允许使用有利于环境保护的材料，即不允许使用聚氯乙烯涂料或含铬酸锌的底漆。
2) 室内保存

### 5 管道、管子和容器的涂漆和防腐

管道由管子和管件组成，经过预加工，敷设到机器设备上，以预加工状态运往工地的管道也包括在内。管道的作用是把一种介
质 (例如：冷却水、空气、油等)从介质准备好的地方(例如：容器)输往最终用户(例如：液压缸)。
管子是指事先未进行加工，以米计算，在制造状态下把它运往工地，以便继续加工成连接管道。
容器是用于准备介质。因为操作方式的原因，容器中存在或形成一个工作压力。按压力大小把容器分为：

#### 5.1 管道

除掉、要求达到清洁度 Be。
交货前已经进行过防锈保护处理，则不进行酸洗和钝化处理。
- 管道内部必须清洁。
- 要按第 3.1.1 节中规定或用户提出的规范进行外部涂漆，不进行内部涂漆。
- 室内保存条件下的最长防锈期为 18 个月。
腐处理后，管道在室内保存条件下的防锈期最长为36 个月。

##### 5.1.2 不锈钢和耐酸钢制管道

要彻底除去氧化皮、焊渣，褐色以下的回火色是允许的。
处理。
- 管道内部必须清洁。
- 不要求进行涂漆或防腐处理。

##### 5.2.2 不锈钢管和耐酸钢管

管子进行酸洗及除去氧化铁皮(金属光亮)，不进行其它处理把它运往现场。所有的管子须用盖子密封住。
根据预加工管夹的数量和特性进行酸洗或喷丸处理，清洁度为Sa2½，随后按照3.1.1 节涂一层40 µm 厚的底漆。室内保存时
的最长防锈期为 21 个月。

##### 5.3.2 不锈钢和耐酸钢制管夹

- 经过焊接和热处理的预加工管夹或者进行酸洗、喷砂或者用钢丝刷除锈，以除去氧化皮层和回火色并确保钝化层的形成。
或防腐处理。

#### 5.4 容器

- 这种容器要进行喷丸处理，液压容器要求达到清洁度 Sa 3，中央润滑设备、摩根轴承润滑设备、水和压缩空气设备要求达到
清洁度Sa 2½。
- 不带人孔 (小观察孔) 的容器内腔可进行酸洗、冲洗和钝化处理，要求达到清洁度 Be。
外部涂漆工作按 3.1.1 SMS Demag 标准式(加磷酸锌的钚醇酸基多用涂料 (无铅、无铬，灰色，类似RAL 7005)进行。
涂层厚度
Tarponal®
(锌粉漆)

### 约 350 g/m2

- 所有安装在容器里面的部件均不得涂漆，而只能用 Tectyl 502-C 或等效产品进行防腐处理。
- 不带人孔的容器采用摆动方式用Inertol 处理。
- 容器内部必须清洁。
- 所有的开口在表面处理后必须封闭好以便运输。
- 室内保存时的最长防锈期为 24 个月。

##### 5.4.2 不锈钢和耐酸钢制容器

- 为了除去通过焊接产生的氧化皮层和回火色，保证钝化层的形成，要对容器进行酸洗、喷砂(石英砂, 玻璃珠) 或者清刷。
- 容器内部必须清洁。
- 所有的开口在表面处理后必须封闭好以便运输。
- 不要求进行涂漆和防腐处理。

### 6 检验

- 所有供货厂商均有义务，在要交货的机器或机器部件涂面漆之前让SMS Demag 公司检查底层涂层。
- SMS Demag 公司保留检查规定涂漆次数和涂层厚度以及涂漆是否按规定进行的权利。
- 要按安全数据表说明和技术规格说明书规定出示所用的涂料、防腐材料、粘帖剂和密封材料的证明书。
管道标记按流过材料
安全标记; 概念, 原则和安全符号
核心技术设施, 构件的表面清洁
无缝和焊过的钢管；尺寸、长度相关的量规
钢管，中型螺纹管
精密钢管技术供货条件，无缝冷拉管
不锈钢管，尺寸、极限尺寸及长度相关的量规
加工规范; 包装
T 形螺栓锚定板，单层锚定板
T 形螺栓锚定板，双层锚定板

## 第8部分 标记

### 总则

1.2 标识号
识别零件的说明 (如:图号，材料号)。
发货单元的名称。
发货单元所含部件数量的数字说明。
未注数量单位是件，其它数量单位(如:套、米、公斤) 需手写填入。

#### 1.5 发运件 (VE)

属于SMS Demag 供货范围发运件的序号，
含有发货单元特定数据的粘贴条或挂签。发货标签的内容由下述几个部分组成:
实例:

#### 1.7 临时包装件 (VP)

包装件发往包装公司。临时包装件VP 指一个或数个发运件，它须用一个附加的VP 标签标明。

#### 1.8 VP 标签

包装件发往包装公司时，用 VP 标签对临时包装件作标记。
举例:
填写VP 标签的说明选自SMS Demag 的发货规定。

#### 1.9 最终包装件

直接发往用户时的最终包装件。
PROJEKT NR. :
PROJECT NO. :
IDENT NR. :
IDENT NO. :
BENENNUNG :
DESIGNATION :
MENGE :
QUANTITY :
VERSANDEINHEIT NR.:
SHIPPING UNIT NO.:

### 2 SMS Demag 设计的发运件和包装件通知

对发运件和包装件发出通知，只允许供货商用 SMS Demag 提供准备的表格，因为只有这种表格将在 SMS Demag 公司EDV
电脑系统里作处理。
发运标签须贴在相关的发货件上。

#### 2.2 发运件通知

对发运件通知作记录，工程项目和发货件进行归类。
实例见第 5 页。

#### 2.3 包装件数据通知

对包装件数据通知作文件记录，发运件和包装件进行归类。SMS Demag 根据得到的包装数据制订发货单。
实例见第 6 页。

#### 2.4 发运件的标记方法

须用SMS Demag 提供准备的标签贴在相关的发货件上，标注的内容方法如下:
若已装配的部件属于同一设备装置、但不属于同一部件时，应填写上订单编号的前8 位。
若已装配的部件属于同一部件、但不属于同一分部件时，应填写上订单编号的前10 位。
若已装配的部件属于同一部件的同一分部件时，应填写上订单编号的前12 位。
若部件属于同一分部件的同一项号时，应填写上订单编号的前14 位(零件标记)。
若部件属于同一项号的同一原始项号时，应填写上订单编号的17 位(零件标记)。
识别号
填上识别号，识别号归项目号。
名称归项目号，名称被发货处理系统接受 (VAB)。
见 1.4
发货件 (VE)
SMS Demag 发货件的序号。

### 3 外单位设计的发运件和包装件通知

对发货件和包装件发出通知，这些部件和装置非SMS Demag 设计，供货商只允许使用SMS Demag 提供准备的EXCEL-表
格，因为这种表格将会在SMS Demag EDV 电脑系统里进行处理。
其它方法步骤按第2 章。因为供货商自己负责制定明细表，所有只向他们提供空白表格。供货商只书面通知包装件的内容；可
能的话对负责提供的零部件给出详细名称。

### 4 发运标签的固定

将发运标签贴到一个有孔塑料挂签上。用不腐捆绳，镀锌钢丝绳及不锈钢丝绳或缆捆绳把它固定到发货件上。
不允许把发货标签直接贴到发货件上。
附表见第 5 页和第 6 页。
松散件 (未装配件)用一连续序号来表示，已装配件列在13 – 19 栏目。

### 0 Upat-UKA3 地角螺栓 M16

这些栏目是指已装配的发货件VE 的序号(标题)，下面是指已装配的发货件的件数。
请您填入发运件号，„ 发运件通知“表中留有写发运件号的位置。

### 对供货商不重要

这些栏目无须填写，发运件通知表里数据内容已清楚。
因为发运件会和我们明细表里写的名称不一致，请填写上发运件的名称，这对已装配的发运件尤其重要。
这里须给出包装件号
请指明包装件的包装形式 (例如： B = 捆束, CO = 集装箱, EP =欧洲装货板架, EW = 一次性装货板架, FA = 桶, GB = 网格箱,
KA = 纸箱, KH = 方木结构, KI =箱 , U = 未包装, VS = 隔板)
这些栏目里请写上包装件的尺寸(单位：cm)和重量 (单位：kg) 。

#### 2.3 包装件内容数据通知的实例

包装件内容数据通知
VE 号
包装件号包装

## 第9部分 包装

### 总则

1 包装类别
用衬有黄麻保护纸的木板箱包装，货物装在铝箔 (BWB TL 8135-0003 或者等效的铝箔) 袋中并加入相
应的干燥剂; 保证期为 24 个月。
易生锈的机器设备和电气材料，装配管子
如同 1.1, 但为双层木板箱，使用按货物易损程度选定的缓冲垫层材料 (要标注加速度值)，为悬浮式包
极易损坏的电气和控制材料。
如同 1.1, 但要装入 0.2mm 厚的聚乙烯袋中 (BWB TL 8135-0019 或者等效的铝箔); 保证期为
如同 1.1
如同 1.1, 木板箱包装，但不带铝箔和聚乙烯袋装，箱子上部加鳃板
耐冲击，抗腐蚀的单元 (简单的机械结构件、螺栓、管道)
板条箱
抗腐蚀并对一般的运输性机械损伤也不敏感的部件，各种类型的容器。
按长度计算的钢管，不要求为防止一般性机械损伤采取保护措施，而只是作为发货单元放在一起的结构
/ 支架
托盘结构
不易损坏、抗锈蚀的部件，其尺寸超出通常的装载断面。
围装 (也包括电缆盘)
单件重量超过 30 t /或者其尺寸超出通常的装载断面的部件。这些部件对锈蚀及运输中的机械损伤均不
敏感。只将其机加工面用板条围起来。
危险品包装
规定的危险品
陆运和铁路运输
不包装
运输过程中勿需特别保护的部件。
运输包装 (不保证库存防锈期)
确定为中间运输的部件 (发运给分包商、加工厂、中央包装站等)。要对这些部件采取保护措施，使其不
因气候影响和运输过程中的机械作用而受损害。
集装箱包装，装在运输船底部，货物必须用 BWB TL 8135-0003 或者等效的铝箔密封并另放适量干燥
剂，确保耐用 6 个月。
拖船包装
用可以直接存放货物的载重设备运输的部件。
2 包装材料的质量和强度

#### 2.1 概述

分类等级
树脂凝块
外表面围装可用以下木材:
- 粘合形式为 EXTERIOR 的 APA RATED SHEATING 和 APA RATED STURD-I FLOOR 型胶合板。
这里必须注意，只有垂直边连接才允许使用。

#### 2.3 适用于九类包装的材料:

- 只能使用按 RM 001 规定的经过了结构形式检验的容器。

### 3 包装件的结构

#### 3.1 概述

标准包装件的尺寸和重量如下:
超标包装件应由包装部门在开始包装前绘制包装件草图教给 SMS。
空运包装件最大尺寸要逐件与 SMS Demag 协商确定。
此外还要遵守下述条件:
- 负荷计算，如落下高度、运输过程中的加速度，要按发重货时木材包装件强度计算法 (RGV) 计算。
- 板条框架的对角线加固法 (见第 11 页 和第 12 页):
盖 - 侧 - 底
底 - 侧臂
端 - 底 - 侧臂
- 第 2.2 节中规定的木材等级
- 只用于固定箱子构件的横断木料钉固方法
- 箱内加板条的方法
木板箱的结构特点如下:
- 木板箱和板条箱叠放压力可达 10 kN/m2 。
- 包装件应能承受装卸时绳子的紧固力。
- 可用起重装置及平地运输工具搬运。
箱子端面的所有方木都要用纵向垫木加螺栓紧固。
使用立撑时必须能证明其具有防止弯折的双倍保险系数。立撑要在其原位固定。
箱子侧面和端面要加立板。
箱盖底面要用密封剂防潮。
密封材料要加在木板和板条框架之间。
箱底要留出冷凝水和逸入潮气的排出孔或排出槽，箱子的这些部位要采取防止害虫侵入的措施。

#### 3.3 五类包装用的板条箱

木板箱 (第 3.2 节) 的结构也适用于相同尺寸的板条箱。作为承重部位，板条箱的箱底必须完全封闭。端面、侧面和箱盖用 2/3
的木板。

#### 3.4 六类包装用的捆装

捆装的结构特点如下:
- 这些货捆在装卸时应能承受绳子的紧固力
- 可用起重装置及平地运输工具搬运。
捆装时要注意:
- 加方木箍和夹紧螺栓 (丝杆)。
- 按包装件重量加木材、胶合板或塑料制中间垫层并用夹紧螺栓固定防滑。
- 用螺栓固定时，其外露部分要用带槽盖板护住。盖板用钉子固定。
- 螺栓连接件要固定。
也可以用槽钢作箍。

#### 3.5 七类包装用的托盘结构

托盘的结构特点如下:
- 重量超过 5 吨时捆绳部位要加重货护板。
- 这些托盘在装卸时应能承受绳子的紧固力。
- 可用起重装置及平地运输工具搬运。
托盘结构用木材和钢材均可。
托盘上若无法直接用螺栓固定，可用钢带与其固定在一起。但要避免包装件与钢带直接接触。
托盘结构的长度和宽度不得小于包装件的尺寸。
必要时要在包装件与下部结构之间及包装件与固定材料之间加相应的缓冲垫。

#### 3.6 八类包装用的围装

围装的特点如下:
- 重量超过 5 吨时捆绳部位要加重货护板。
- 围装件在装卸时应能承受绳子的紧固力。
- 可用起重装置及平地运输工具搬运。
用接触防腐剂和铝粘贴箔防腐。
机加工面要全部围装。
仪表配件和外凸部分要全部围装并加缓冲垫。

#### 3.7 九类包装用的危险品包装

在制订包装单元清单时要特别注意有关危险品组合包装最大量的规定。

#### 3.8 十一类包装用的运输包装

运输包装的特点如下:
- 在装卸时应能承受绳子的紧固力，
- 可用起重装置及平地运输工具搬运，
- 采取防止气候影响和运输过程中机械作用的保护措施。

#### 3.9 十二类包装用的集装箱包装

集装箱包装时，集装箱的内部尺寸必须考虑。

### 4 包装件的固定

#### 4.2 包装件的固定

- 包装件的活动部件的固定同包装件在箱底结构上的固定方法完全相同。
- 若包装件与箱底结构不能或不能完全用螺钉或螺栓固定在一起，则可使用相应的中间垫层、缓冲垫、支撑、阻隔材料等，以
防止包装件在箱内滑动。
适宜的措施有:
- 用前伸的钢丝和拉杆拴住 (要求证明钢丝的直径足够粗)
- 用木质斜撑 (不允许木材与金属直接接触)

### 5 包装

在货物入库和出库检验过程中，包装人员要检验供货厂商对部件采取的防腐措施在外表面是否有受损部位，必要时按
根据所要求的运输和库存时间，把货物焊封并加干燥剂进行防腐保护。
可用下述隔离材料:
- BWB TL 8135-0019 或等效的铝箔规定的聚乙烯膜
- BWB TL 8135-0003 或等效的铝箔规定的铝箔。
使用合适的运输材料 (纸、膜、塑料包装等) 用 VCI 方法的包装也可选用，但需事先与 SMS Demag 协商可用性。
确定隔离罩尺寸的原则是，可以按规定进行两次开、闭。
水蒸汽穿透能力，此时要检查所用薄膜是新交货的还是已老化的。
力，则使用相应的供货技术条件中的最大允许水蒸汽穿透值 (新交货和老化状态的平均值)。
干燥剂包 - 低粉尘包装 - 要放在包装的上部，防止坠落。固定方法要适当，要使其能长期承受因运输、搬运和吸湿导致的增重
带来的负荷。干燥剂和包装件不得直接接触。
外凸部件和尖棱要加垫，以防把隔离膜磨坏或撞破。要把隔离罩内的空气抽出。

#### 6.1 标记的组成部分

标记由文字标记和搬运标记组成。
文字标记与项目有关，并且是运输标记的一部分。
SMS Demag 会在适当时把运输标记提供给承包商。
在重量超过 5 吨的包装件重心和悬挂点处必须打标记。
库存等级标记用 6.5 项中图形标记表示。

#### 6.2 标记的结构

若无其它规定，则所有的文字标记均用阿拉伯数字和大写拉丁字母制作。
要按可供使用的文字标记面积选择字体的大小。
不得使用小于 2 cm 的字母。

#### 6.3 制作标记的方法

包装件上的标记或者用模板和海水、耐光的反差颜料 (优先选用黑色的 RAL 9005) 制作， 或者使用 SMS Demag 批准使用的标
准材料、内容、字体和标牌大小的文字标牌。非包装件和托盘结构的标记允许直接打在包装件上。

#### 6.4 标记的位置

圆柱体包装件的文字标记要加在两个相对的部位。
要按最敏感的结构件确定库存等级。若 SMS Demag 未作规定，则由货物的生产厂或供货商确定相应的库存等级。 此外须在随
货技术文件 (例如：供货通知、供货单、装箱单) 合适位置处明文写进规定的库存等级。

#### 6.6 危险品标记

相应运输途径 (海、陆、铁路、空) 危险品规定中所指的危险品至少要另外增加以下几项标记内容:
- 文字顺序:包装件的 UN 编号和技术名称。
- 等级符号和等级号标记，若包装件具有多种危险性，还要增加等级符号。 标记的尺寸至少为 100 x 100 mm，集装箱的标记至
组合发货单元中每个单件的标记和标志都应清晰可见，否则应将发货单元重新标记。

### 7 检验

承办者应在包装工作开始之前及时 (即至少两天) 通知 SMS Demag。SMS Demag 有权到现场监督包装过程并保留检查包装的
权利。
包装任务的执行者负责为每个包装件填写一份检验记录 (SMS Demag 第 1325 号印刷件)。此外，还要为每个包装件准备一份计
算资料和所用材料清单，列出数量和截面。这些资料用于 SMS Demag 进行会签 (SMS Demag 认可包装执行者自己提供的内
容相同的记录)。
若在包装过程中依据记录内容或观察包装件对防腐、标记或包装是否按规定实施产生合理的疑问，则 SMS Demag 委托人即可
决定是否应打开包装件或隔离罩进行检查。
若在打开包装件时发现不满意的情况，则 SMS Demag 委托人即可决定是否应打开前一检查过程的双倍数量的包装件继续进行
检查。
这项附加检查一直进行到对附加检查的包装件完全满意为止。
承办者负责为 SMS Demag 公司提供正确的、按此最低要求进行的包装工作并保证包装材料质量完好。若因种种原因达不到这
些条件，则应事先得到委托方面的书面批准。因包装失误产生的所有损失，承包方都要对委托方负责解决。
包装检验工作并不解脱包装者的责任与保证。
引用标准、规程和规定
带螺栓方形肩的扁圆螺钉
干燥剂包
胶合板
- HPE 包装指导 (注册的木箱包装，集装箱及出口包装联邦协会)
- 远洋运输包装企业标准 (RGV)
(方木之间中心距最大 70 cm)
方木尺寸宽x 高(cm)
螺栓结构
螺栓直径
圆孔最大直径
结构实例

### 盖 - 侧 - 底连接方法

为了能承受 10 KN/m2 的叠加力，有给箱盖拉筋增加垂直方向支撑的必要。
包括落叶松在内
的松木
山毛榉和
但最大
端部木板
端壁对角线
箱底木板
纵向垫木
底部垫木
箱盖拉筋 (3)
中心立板条
侧壁木板
箱角立板
侧壁对角线
端部方木
箱底和侧壁连接方法
端部、箱底和侧壁连接方法
对角线板条
立板条
横方木用立撑
(箱盖拉筋)
下部纵向板条
箱部木板
纵向契木
捆绳板条
(防滑板)
上部横板条
下部横板条
上部纵板条
下部纵板条
隔离膜贯穿方法
注意:
橡胶垫分度圆直径不得大于固定螺栓杆的直径。
钉接木板板条
机器底座
橡胶垫
密封材料
隔离膜
保护隔离膜用的缓冲垫膜
螺丝帽
板条框
钉子最小间距:
距受力边 10 d
距受力边 5 d
d = 钉子直径

## 第10部分 检验

### 总则

4 已装配单件的检验规范 (部件和产品)
由于SMS Demag 的产品种类繁多，本SN 200 范围内不可能确定已装配单元的标准规范规则。
因此，生产已装配单元的厂家有责任与我们质量检验部门联系，协商确定检验工作的方法。装配和检验范围绝大多数列在
各个项目的专门计划中，这些计划供生产厂家使用并且是本SN 标准的组成部分。
在这些检验工作范围内，振动和旋转部件的运动和功能是必不可少的检验内容。

### 5 特殊检验规范

对起重装置、压力罐等装置必须进行法律或具有法律效力的规程(例如:UVV 劳动保护规范，AD 须知)规定的验收检验过程。

### 6 由最终用户进行的检验(用户验收)

SMS Demag 与用户以合同方式确定的检验项目要在相应的文件中通知生产厂家(内部:厂内订单，外部:订单)。
所有按照本标准中个部分所述检验规范进行的检验都要记录设定值和实际值。SMS Demag 有相应的记录和证明书用以记录检
验结果，需要时可以索取。若供货厂家的质量保证部门提供内容相同的自己企业内部的记录，而且可以纳入SMS Demag 的订
有些部件根据图纸规范需要将每个零件加一识别标记 (例如:采用钢印打号或蚀刻)，则应记录每个零件的实际值 (每件一份记
录)。
一件以上无识别标记的部件，只要提供列有相应的最大和最小实际值的记录即可 (即每批货一份记录，列有由 ...至 ...的数值) 。
对已装配部件进行的检验也必须记录设定值和实际值。
记录原本以A4 篇幅写成，在 SMS Demag 质量检验部门的验收人员访问生产厂时全部移交给他。这些记录须寄给SMS
组成部分。检验证明文件不完备，将可能导致 SMS Demag 方面推迟付款。
若图纸或订单中未提出特殊要求，零件至少须提供本标准中各部分中所列的检验记录。
录作为附件列在证书后面。
3.2。
compliance with the order
Attestation de conformité
à la commande
证明常规检验结果完

### 验收检验证书3.2

Certificat de réception 3.2 证明特殊检验结果完
分别由生产厂家与客户
委托的外部验收单位，
或者由官方指定的验收
金属产品; 种类和检验证书
目视检查，基本原理
第1 部分 概述
对“载重运输工具”作了更动
第2 部分 材料
铸造章节
-对“铸件公差等级”作了更为精确的定义
锻造章节
-第2.3.1 点：对“表面特性”重新作了定义
- 验收证书由 3.1B 改为 3.1

### 第4 部分 焊接

-第1.1.5 点：“堆焊”借鉴了SN 402 加工规范
-第1.3.5 点：改动了焊接尺寸
-“第3.2 点：全焊透方式”的说明内容作了扩展
-第3.5.1.6 点：焊接缺陷号与新标准相配合
-第3.8 点：材料标准作了更动
-第4 点：补充了焊后热处理, 验收证书由 3.1B 改为 3.1
- 验收证书由 3.1B 改为 3.1
- 螺母公差范围尺寸由 6h 改为6H
-第4.1 点：标准作了更动
-第5 点：新添加了关于包容条件的信息；包容条件符号用灰色标注

### 第6 部分 装配

-第3.1 点：为“需调整的配合间隙及表面承压图”新添加了“并记录”的字句；有关锁紧螺母的字句作了更动
-第3.1.2 点：新添加了有关带精螺纹的螺栓以及旋螺栓和锤螺栓的信息
-第3.2.1 点： 新添加了“无电压铺设管道连接”的字句；新添加了“注意液压螺栓预压器的占地需要”
-第3.2.3 点：新添加了“Micro-Gleit GP 350”润滑剂
-第3.2.7 点：新添加了要注意“每个凸缘上的螺孔数都能以4 来分”

### 第7 部分 防腐

在“适用范围”里，新添加了“正着手转换到使用含少量溶媒的涂层材料”等
-第1.1 点：新添加了对功能表面的标注
-第3.4 点：改动了用于盖板的防滑板；重新确定了公司标记和图框
-第3.5 点：新添加了要注意出厂货单或图纸
-第5.1.1 点：用于管道的标准作了更动

### 第9 部分 包装

-新添加了关于抵制包装上有害物和病菌的处理的规定
-第3.2 点：要加重货护板的木板箱重量由3 吨增加到5 吨
-第5 点：水蒸汽穿透能力标准作了改动；验收检验证书所按标准作了改动
-第6 点：包装件重量由3 吨改为5 吨
第10 部分 检验
-验收证书种类作了改动
-统一了验收证书所按标准

## 附录

### A1 修订记录

### A1 修订记录

### A1 修订记录

则此项变更可由制造厂实施。
各个货国有关包装材料结构和特性的专门规定见K 和 M (汉堡商会的领事和样品规范) 的有效版本。

## 引用标准

- EN 10083
- EN ISO 9001：DIN EN ISO 9001
- ISO 9001
- SN 195：SN 195 对载重运输工具的设计和制造作了基本规定。
- DIN EN 1370：若图纸中未加说明，则应按 DIN EN 1370 的要求:
- DIN ISO 8062：DIN ISO 8062 是定义一般公差的标准。这些一般公差适用于金属毛坯铸件的未加工面。一个部件上非加工表面和加工表面之间
- DIN EN 10228-1：须对外部特性在工件标注的位置须进行检查，检查方法用磁粉探伤法 DIN EN 10228-1 或渗透法 DIN EN 10228-2。要检查的表
- DIN EN 10228-2：须对外部特性在工件标注的位置须进行检查，检查方法用磁粉探伤法 DIN EN 10228-1 或渗透法 DIN EN 10228-2。要检查的表
- EN 10228-3：按DIN EN 10228-3 和 4 标准通过超声波探伤方法检测内部特性。
- EN 10204：按DIN EN 10204 由锻造厂S 或制造厂F 在验收证书3.1 里证明检验结果:
- DIN EN 10204
- DIN EN 10228-3
- DIN EN 10228-4
- DIN EN 10021
- DIN EN 10029
- DIN EN 10140
- DIN EN 10160
- DIN EN 10163：DIN EN 10163 第1 部分 热轧钢材 (钢铁板、宽扁钢和型钢)表面特性供货条件，通用要求
- EN ISO 13920：根据DIN EN ISO 13920 中的规定，在表7 和表 8 中规定了一般公差标准。这些一般公差相当于焊接公差，同样适用于弯曲部
- DIN 6935
- ISO 2553：必须标注管道的工作压力。只在例外情况下才标注 ISO 2553 规定的焊接符号(见第 1.3 节) 或按表 13 标注数据。
- DIN 18800
- DIN 15018
- EN ISO 5817：DIN EN ISO 5817
- EN ISO 9692-1：表 11 对接的坡口形式 (摘自 DIN EN ISO 9692-1)
- ISO 4063：(根据 ISO 4063)
- DIN EN 22553：与 DIN EN 22553 (ISO 2553) 中的规定相反，SMS Demag 的图纸中不使用角焊缝厚度 (a)这个符号。
- EN 12502-4：一半时，参见DIN EN 12502-4 则认为是合格的。
- EN ISO 1302：要按DIN EN ISO 1302 (见1.4 节)中的规定在图纸上标注表面特性。优先采用的测量参数是图纸上标注的轮廓平均算术偏差
- DIN ISO 2768：DIN ISO 2768 第一部分和第二部分规定的一般公差是按国际协议制订的。该标准不完全与至今为止仍有效的国家标准一致。因
- DIN 7168：此凡与 DIN 7168 不同的部分附以阴影。
- ISO 10012：按照DIN EN ISO 9001 第 7.6 节:„ 对监视和测量工具的控制“以及DIN ISO 10012 的要求，必要时须出示遵守对检验工具进
- DIN ISO 1101：偏离表9 – 12 中规定的允许形位公差时，采用 DIN ISO 1101 标准。
- ISO 8015：与DIN ISO 8015 中的规定的不同之处是，在SMS Demag 不适用“不相关原理”的公差原则，而是继续适用“包容条件”的
- DIN 7167：DIN 7167 中规定的包容条件适用于所有的尺寸
- EN ISO 1：表 19 列出了按相应公差系列等级排列的基本公差。所有数值均指 DIN EN ISO 1 规定的标准温度 20°C 下的数值。
- DIN ISO 286：DIN ISO 286- IT ... (至 3150 mm)
- DIN 7172：DIN 7172-
- EN ISO 11562：DIN EN ISO 11562
- DIN ISO 8015
- DIN ISO 10012：DIN ISO 10012 第一部分 对测量工具质量保证的要求；测量工具确认系统
- DIN ISO 13715
- DIN EN 13480-4：- 铺设管道时不要产生应力（DIN EN 13480-4）
- DIN 2501：DIN 2501 第一部分 法兰; 连接尺寸
- ISO 4406
- SN 180
- SN 403
- SN 507
- SN 227：• SN 227 中规定的基础板浇注在混凝土中，只需进行喷砂处理，以除去表面的轧制和退火氧化皮。之后就不再进行涂层或防
- SN 200：SN 200 第七部分 - 3.3.4.1
- EN ISO 12944-4：按 DIN EN ISO 12944-4 中的规定，这两级清洁度的特征如下:
- EN 10220：- 用DIN EN 10220 钢管制成的管道要进行酸洗、冲洗并随后进行钝化处理。酸洗残余物要用压缩空气吹
- EN 10305-1：- 用DIN EN 10305-1 钢管、和卡套式管接头或类似接头如WALFORM 制成的管道，若未经焊接或热处理，且这些钢管和接头
- EN ISO 1127：- 用 DIN EN ISO 1127 钢管制成的管道要进行酸洗、喷砂除锈或用钢丝刷除锈，除去可能产生的氧化皮层或回火色。
- DIN 2403
- DIN 4844：DIN 4844 第一部分
- DIN 25410
- DIN EN 10220
- DIN EN10255
- DIN EN 10305-1
- EN ISO 11124-2：DIN EN ISO 11124-2 涂漆前钢件的预处理，金属喷砂的规定，冷硬铸铁砂粒
- SN 903
- DIN 2448：72 管子 DIN 2448 48,3x3,6 mm
- DIN 1014：38 方钢 DIN 1014 20
- DIN 1017：17 扁钢 DIN 1017 50x5
- EN 10029：0 钢板 EN 10029 5
- DIN 4074：- 承重结构件只允许用 DIN 4074 - 1 - S 10 - TA/FI 中规定的干燥松木。
- DIN 4074-1：须注意 DIN 4074-1 的补充内容 :
- DIN 4074-S7-TA/FI：- 按 DIN 4074-S7-TA/FI 使用半干木材。
- DIN 68705-BFU：- 按 DIN 68705-BFU 100 中规定的胶合板, 其厚度至少为 12 mm
- DIN EN 300：- 按 DIN EN 300 - OSB3 使用木板, 最小厚度 12 mm (仅用于 1-3 类的木板箱，见表 3)
- DIN 1052：- DIN 1052 中规定的强度值、结构形式 (见 表 1 和表 2)
- DIN 55474：根据 DIN 55474 中的规定，按最终湿度的最大允许值为 40 % 计算所需干燥剂量，用 DIN EN ISO 15106-3 中规定的方法确定
- EN ISO 15106-3：根据 DIN 55474 中的规定，按最终湿度的最大允许值为 40 % 计算所需干燥剂量，用 DIN EN ISO 15106-3 中规定的方法确定
- DIN 53122-1：按目的地确定所有检验气候。若无有关的气象资料，则使用 DIN 53122-1 中规定的检验气候 B。若不专门要求水蒸汽穿透能
- DIN EN 10204/3.1：要将检验结果以 DIN EN 10204/3.1 或 3.2 规定的验收检验证书的形式出示给 SMS Demag。
- EN ISO 780：搬运标记要按 DIN EN ISO 780 中的规定以其中所列常用字母制作。
- DIN 603
- DIN EN 13018
- DIN EN 288：-表10：“扩展要求”中所按标准由 DIN EN 288 改为DIN EN ISO 15610
- EN ISO 15610：-表10：“扩展要求”中所按标准由 DIN EN 288 改为DIN EN ISO 15610
- EN ISO 8062-3
- EN 12680-1
- DIN EN 12680-1
- EN 1369
- DIN EN 1371-1
- EN 12680-3
- DIN ISO 8062-3
- DIN EN 1369
- DIN EN 12680-3
- DIN EN 1559-1
- DIN EN 1559-2
- DIN EN 1559-3
- EN ISO 9013
- SN 740
- EN 729
- EN 287
- DIN EN 719
- EN 473
- EN ISO 9692
- ISO 9692
- DIN EN 1011-1
- DIN EN 1011-2
- SEW 086
- SEW 088
- EN ISO 13916
- DIN EN 10297-2
- DIN EN 10217-7
- DIN EN 10216-5
- DIN EN 440
- EN ISO 2560
- DIN EN 1600
- DIN EN 12536
- DIN EN 14700
- EN 970
- DIN EN 1712
- DIN EN 12517
- EN 1290
- DIN EN 1289
- DIN 2559
- DIN EN 287-1
- DIN EN 473
- DIN EN 970
- DIN EN 1290
- DIN EN 1291
- DIN EN 1435
- DIN EN 1713
- DIN EN 1714
- DIN EN 12062
- DIN EN 12502-4
- DIN EN 12517-1
- EN ISO 3834
- EN ISO 4063
- EN ISO 6520-1
- EN ISO 9692-2
- EN ISO 9692-3
- SN 402
- DIN 406
- ISO 1101
- EN ISO 1101
- ISO EN 1101
- SN 152
- DIN ISO 965-1
- DIN 76
- EN ISO 4288/DIN
- EN ISO 3274
- ISO 286
- DIN ISO 286-2
- DIN 13
- DIN 53122
- DIN 55402
- ISO 780
- EN 10160
